Jeito - maneira/way
dane se - damnit
Porra - dick/cum
    "Foda-se essa merda" - fuck this shit

    "Foda-se" - I don't give a fuck

    "Foda-se ela, você está melhor sozinho!" - Fuck her, you are better off alone!

    "Eu sou muito foda em Super Mario World" - I'm fucking amazing at Super Mario World.

    "Que música foda!" - what a fucking awesome song!

    "Isso vai ser meio foda de consertar" - this will be kinda hard to fix.

    "Nem fodendo" - no fucking way

Está combinado - It's a date

Desaguar - empty

Machuca - to hurt