Num dá pra da um jeitinho? : Is there a way around this? Um dito poderoso bem brasiliero

1- Caô
Se alguém no Rio está contando uma mentira, ele não está mentindo; está “metendo um caô”. A palavra caô, no dicionário de gírias cariocas quer dizer mentira, lorota, papo furado.
Exemplo: Para de caô, eu já sei que que você não foi para Copacabana!

2- Bolado
Bolado entre as gírias cariocas
Carioca não fica com raiva ou irritado; ele fica “bolado”. Então, quando algum carioca ficar “bolado” com você, pode procurar uma forma de descobrir onde errou, porque à toa não é!
Exemplo: Eu estou bolado porque marcamos de ir para a Lapa e você não foi!

3- Parada
É uma das gírias cariocas que estão conquistando o resto do Brasil. Tem o mesmo significado de “trem” para os mineiros e “bagulho” para os paulistas, ou seja, serve para substituir a palavra coisa.
Exemplo: Eu separei aquela parada que você pediu!
Também pode ser usado como “isso mesmo”, “é isso aí”, como uma forma de concordar com algo que uma pessoa está dizendo.

4- Mermão
Junção das palavras “meu” e “irmão”, essa é uma das gírias cariocas que podem ser usadas tanto para se referir à pessoa com a qual se está conversando, seja um amigo ou não.
Exemplos:
Mermão, se você continuar contando mentiras, vai “dar ruim” pra você!
A praia estava muito boa hoje, mermão!

5- Tá ligado?
É o questionamento utilizado pelo carioca para saber se a pessoa entendeu o que ele quis dizer.
Exemplo: Eu vou mais cedo, e te encontro na Barra, tá ligado?

6- Maneiro
É um adjetivo que, nas gírias cariocas, significa que algo é legal, interessante. A gíria “show” também se encaixa nesse caso.
Exemplo: Vi um tênis maneiro enquanto passeava pelo Centro hoje!

7- Trocar uma ideia
Carioca não conversa nem bate papo, carioca troca uma idéia! É a gíria utilizada quando se diz que precisa conversar com alguém.
Exemplo: Preciso trocar uma ideia com você sobre a visita ao AquaRio!

8- Se liga!
Quando um carioca diz para alguém se ligar, ele quer que a pessoa preste atenção, fique atento.
Exemplo: Se liga cara, a sua mãe vai te esperar em frente o hotel Arosa.

9- Dar uma moral
Quando você vai pedir ajuda a um carioca, ele não vai te ajudar; vai te dar uma moral.
Exemplo: Será que você poderia me dar uma moral no trabalho da faculdade?

10- Tirar onda
Segundo as gírias cariocas, se alguém possui uma habilidade diferente ou aparece com algo que as pessoas consideram bonito e interessante, ela fica tirando onda.
Também pode ser usada quando uma pessoa acredita que está sendo enganada por outra, sendo passada para trás.
Exemplos:
Sua irmã tirou onda com aquelas fotos no Cristo Redentor.
Você tá tirando onda com a minha cara?

11- Rolé
Quando os cariocas vão dar um passeio com os amigos, eles, na verdade, vão dar um rolé.
Exemplo: Dei um rolé maneiro pela Lapa hoje.

12- Coé!
É a junção de “qual” e “é”, usado como uma forma de cumprimento entre os cariocas. Também pode ser usada para reforçar a indignação em uma conversa.
Exemplos:
Coé mermão, tudo tranquilo?
Coé cara, você tá me enrolando?

13- Já é!
É uma das gírias cariocas utilizadas como uma confirmação durante a conversa. Nessa situação, os cariocas também utilizam “demorou” ou “fechou”.
Exemplo: – Voce: Vamos para o Museu do Amanhã às 14hrs, tudo bem? Eu: Já é!

14- Deu ruim
Quando alguma coisa dá errado na vida de um carioca, ele diz para todos que deu ruim.
Exemplo: Deu ruim a nossa ida ao shopping, meu cartão foi bloqueado.

15- Mete o pé
O carioca não sai e vai embora de um lugar, ele mete o pé.
Exemplo: Vou meter o pé, porque já está tarde!

16- Valeu
É a gíria carioca utilizada para agradecer a alguém.
Exemplo: Valeu pelo presente!

17- Sinistro
O carioca utiliza a palavra sinistro como um adjetivo tanto bom quanto ruim, dependendo do contexto em que é utilizado.
Exemplos:
Achei sinistro o resultado das obras do Porto Maravilha.
Aquela prova de matemática hoje estava sinistra!